https://youtu.be/WxUc1boMlaw
https://youtu.be/WxUc1boMlaw
In the previous topic, you had an overview of what actually a
Trong chủ đề trước, bạn đã có một cái nhìn tổng quát về
PESTEL Analysis is.
phân tích PESTEL là gì.
What I would like to do now is to give you an idea that this
Hôm nay tôi muốn cung cấp thêm hiểu biết cho bạn
is not all some abstract management stuff that only
không phải về tất cả các công cụ quản lý trừu tượng mà chỉ là
managers do.
những việc nhà quản trị làm.
We're actually going to apply that to the airline industry.
Ta sẽ áp dụng vào ngành hàng không.
So I'm going to give you a practical example, and
Tôi sẽ cho bạn một ví dụ thực tiễn, và
consequently what you can do then is apply that to your
sau đó bạn có thể áp dụng tương tự cho
industry or to your business.
ngành kinh doanh hoặc công ty của bạn.
So let's have a look at the political environment, and how
Hãy xem xét môi trường chính trị, và xem
that actually impacts on the airline industry.
nó thực sự tác động đến ngành hàng không như thế nào.
If you look at the airline industry and the regulations
Nếu bạn tìm hiểu về ngành hàng không và các quy định
that actually are coming into place by the government, you
chính phủ đang thực hiện, bạn
could observe that airport landing slots could change.
có thể rút ra được rằng giờ hạ cánh tại sân bay có thể thay đổi.
For example, airport times and when airlines are actually
Chẳng hạn như, thời gian bay và thời gian các hãng hàng không
allowed to land at the airport could be restricted until 11
được phép hạ cánh ở sân bay có thể bị hạn chế cho tới 11
o'clock or 12 o'clock, dependent on the governmental
hoặc 12 giờ, phụ thuộc vào cơ quan chính phủ
body on the country or even the state behind it.
của nước đó hoặc kể cả nhà nước đứng sau nó.
There are taxes that airlines have to pay--
Có nhiều loại thuế các hãng hàng không phải nộp--
there are landing challenges, there are capacity
có những thách thức về hạ cánh, có
restrictions.
sự hạn chế về năng lực.
And airlines are also very sensitive to oil prices.
Các hãng hàng không cũng rất nhạy cảm với giá dầu.
So especially the political conflict that we're seeing in
Đặc biệt là xung đột chính trị đang xảy ra ở
the Middle East is affecting oil prices, consequently it's
Trung Đông làm ảnh hưởng đến giá dầu, do đó nó
affecting the airline industry.
ảnh hưởng đến ngành hàng không.
If we look at the economic environment and how that
Nếu ta tìm hiểu về môi trường kinh tế và
impacts on the airline industry, it's pretty much
tác động của nó tới ngành hàng không thì điều này khá
straight forward.
đơn giản.
As the economy's going well, more people fly, business
Khi nền kinh tế tăng trưởng tốt nhiều người bay, kinh doanh
flourishes, more business flights are undertaken.
khởi sắc, sẽ có nhiều chuyến bay kinh doanh hơn.
People have more money in their pockets, they go on
Mọi người có nhiều tiền hơn, họ đi
holiday, so consequently the airline industry is booming.
du lịch, do đó ngành hàng không sẽ phát triển.
Whereas during recessionary periods in the economy, or
Trong suốt giai đoạn suy thoái của nền kinh tế, hay
during economic slowdown, obviously not that many
trong thời gian suy thoái kinh tế, quả thực
people, not that many business travellers are taking flights.
không có nhiều người và khách đi công tác trên các chuyến bay.
If we look at the social culture environment, it's
Nếu ta xem xét môi trường văn hóa, xã hội
quite interesting.
thì nó khá thú vị.
I used to fly business probably 10-15 years ago, and
Khoảng 10-15 năm trước tôi đã từng bay hạng thương gia, và
it was pretty cool having a business class airline ticket
khá là cool khi có một chiếc vé hạng thương gia
in your pocket sitting there.
nằm trong túi bạn.
And everyone could see wow, this guy spent a lot of money
Và mọi người sẽ nghĩ rằng ôi chao, người đàn ông này chi rất nhiều tiền
on his fight.
cho chuyến bay này.
I realise it's much, much cooler to go with a low-frill
Tôi nhận ra sẽ trông ngầu hơn khi đi các hãng hàng không giá rẻ
airline and actually just spend $1 on a flight and
và thực sự chỉ cần 1$ cho chuyến bay và
announce that loudly in the lounge.
thông báo điều này thật to ở phòng chờ.
And I guess business travellers are thinking twice
Tôi đoán rằng những người đi công tác sẽ xem xét cẩn thận
about whether it's actually that important to fly
có thực sự quan trọng để bay hạng thương gia,
business, or if it's actually cooler flying
hay sẽ cooler hơn khi bay
low-frill for $1.
giá rẻ với $1.
If we look at the technological environment,
Nếu ta xem xét về môi trường công nghệ,
obviously technology has changed dramatically.
rõ ràng là công nghệ luôn thay đổi một cách nhanh chóng.
Who would have thought about 10 years ago, 15 years ago, or
Có ai 10, 15 hay thậm chí 5 năm trước nghĩ rằng
even five years ago that we can board airplanes using our
ta có thể sử dụng
laptop and Wi-Fi on them?
laptop hay Wi-Fi khi lên máy bay không?
And even if we board, we board with our
Và ngay cả khi ta lên máy bay, ta mang iPhone lên cùng,
iPhone, we have barcode.
ta vẫn có mã vạch.
And even when we book flights, we can now cut out the
Kể cả khi ta đặt vé máy bay, ta không cần đến các đại lý
middlemen and basically book directly with the airline.
và có thể đặt trực tiếp với hãng hàng không.
Technology enabled all this, and there are
Công nghệ có khả năng làm tất cả điều này, và có những sự thay đổi
changes as you can see.
như bạn thấy.
If we look at the environment, not the economic one, we had
Nếu ta xem xét về môi trường, không phải môi trường kinh tế ta đã nói lúc nãy,
that earlier, here for example the weather--
ví dụ ở đây là về thời tiết--
snow storms, blizzards, flooding.
bão tuyết, lũ lụt.
That all has an impact, obviously, on airlines.
Rõ ràng, tất cả đều ảnh hưởng tới các hãng hàng không.
And despite the fact that these are things, events that
Mặc dù thực tế rằng các sự việc, hiện tượng trên
airlines have no control over, consumers are still getting
các hãng hàng không không kiểm soát được, hành khách vẫn luôn tức giận
upset when their flights are being delayed.
khi các chuyến bay của họ bị hoãn.
So other areas where the environment comes into play
Lĩnh vực khác của môi trường bắt đầu có hiệu lực
would be the carbon emission rules and a
là các quy định phát thải khí Cacbon và
pricing around that.
giá cả xung quanh.
And also, more and more people going green.
Ngày càng có nhiều người sống xanh.
So you might have seen when you tried to book your last
Vì vậy bạn có thể thấy khi bạn cố gắng đặt chuyến bay cuối cùng,
flight, you can pay some extra to fly green.
bạn có thể trả thêm phí để fly green.
If we look at the legal environment, well, there are
Nếu ta xem xét về môi trường pháp luật,
quite a few regulatory burden for airlines which is
có khá nhiều gánh nặng thủ tục đối với các hãng hàng không
increasing operational costs.
điều này làm tăng chi phí hoạt động.
Just look at 9/11--
Hãy nhìn vào 9/11--
the restrictions that we're seeing now in airports and
Những hạn chế mà ta đang thấy ở sân bay và
security screening has an impact on turnaround times.
screening an ninh có tác động tới thời gian quay vòng.
And another impact would be, in my opinion, much, much
Tác động khác, theo ý kiến của tôi, là
tighter compensation laws, for example, for consumers and
luật bồi thường nghiêm ngặt hơn cho khách hàng và doanh nghiệp
businesses if flights are being cancelled or if flights
nếu chuyến bay bị hủy hoặc
are being delayed.
bị hoãn.
So in summary, I think we've ticked it off.
Tóm lại, tôi cho rằng ta đã làm xong tất cả.
We've had a look at the political, the economic, the
Ta đã tìm hiểu về chính trị, kinh tế,
social cultural, the technological, the
văn hóa xã hội, công nghệ,
environmental and the legal environment.
môi trường tự nhiên và môi trường pháp luật.
And I think you got an idea that's not some theory that's
Và tôi nghĩ bạn đã hiểu được đó không phải một vài lý thuyết
just floating around, it's actually very useful.
mà chỉ là những điều ở xung quanh, nó thực sự rất hữu ích.